El autoload contiene:

    files.- Cargar archivos con helpers.
    classmap.- Cargamos carpetas con algunas clases.
        psr-0.- Se tiene que poner todas las rutas de las carpetas.
        psr-4(recomendado).- Se hace enfásis solo a la carpeta principal.


Siempre que usemos un archivo como index.php necesitamos invicar el archivo de autocarga.

file: index.php 
    <?php
    
    require__DIR__ . '/vendor/autoload.php';


Comandos principales de composer

//Si tienes el paquete agregado a tu composer.json
composer install

//si no lo tienes configurado en tu json
composer require phpunit/phpunit

//Si deseas removerlo
composer remove phpunit/phpunit

//para agregar composer a tu proyecto
composer dump

La diferencia entre self-update y update es:

self-update: Actualiza a composer, al manejador de dependencias
update: Actualiza las dependencias de nuestros proyectos